CH6-2 클래스와 객체

클래스의 정의 클래스란 객체를 정의해 놓은 것
클래스의 용도 클래스는 객체를 생성하는데 사용

객체의 정의 실제로 존재하는 것. 사물 또는 개념
객체의 용도 객체가 가지고 있는 기능과 속성에 따라 다름

EX)
클래스 = 제품설계도 
객체 =제품

하드웨어를 관찰해서 속성과 기능을로 뽑아냄.
->
객체의 구성요소 
객체 = 속성(변수) + 기능(메서드)

HW - > SW (JVM) - > SW

CH6-4객체와 인스턴스
객체와 인스턴스를 같다고 보면편하다.
객체 : 모든 인스턴스를 대표하는 일반적 용어 (메모리에 할당된 것)
인스턴스 : 특정 클래스로부터 생성된 객체(예: TV 인스턴스)

클래스 ----인-스-턴-스-화--->인스턴스(객체)

정리: 
1. 클래스가 필요한 이유 : 클래스는 제품 설계도다. 객체를 생성하기위해서
2. 객체가 왜 필요한가? : 제품사용 즉 객체를 사용하기 위해서
3. 객체를 사용한다는것 : 객체가 가진 속성(변수)와 기능(메서드)를 사용하려고


