[자바의 정석 - 기초편] ch7-39 인터페이스의장점1
(Spring에서 인터페이스를 자주 사용하게 될것이다.) 
자바의정석 390P

인터페이스의 장점
1.개발시간을 단축시킬 수 있다.
2. 표준화가 가능하다.
3. 서로 관계없는 클래스들에게 관계를 맺어 줄 수 있다.
4. 독립적인 프로그래밍이 가능하다.

-두 대상(객체) 간의 연결, 대화, 소통 을 돕는 중간 역할을 한다.
기계에 껍데기인 버튼을 통해 조작하듯
inter (사이) + face (얼굴 대상)   두 대상간의 소통을 돕는 역할 중계인

변경에 유리함. 
선언(설계)와 구현을 분리시킬 수 있게 한다.
메서드에서 선언부만 떼어내고 인터페이스에서 구현 하도록한다. 
껍데기+알맹이 -------------> 껍데기와 알맹이를 따로 분리한다.
이부분은 유연하지못함            이렇게 분리하면 유연함

인터페이스 덕분에 B가 변경되어도 A는 안바꿀 수 있게 된다.(느슨한 결합)
A가 B를 사용 (A가 B에 의존)
A->B 에서  A-> Z(B) 
B를 수정할때 A도 수정해야됫는데 Z인터페이스 도입으로 A클래스를 변경할 필요가 없게됨..실습을 통해 확인하면 구체화된것.
(이것이 느슨한 결합)





